# SKA

<!-- 원본: https://sites.google.com/view/ska-korea/ska-korea/ska -->

SKA: Square Kilometre Array

# SKA: Square Kilometre Array

SKA는 영국에 본부를 두고 호주와 남아프리카공화국에 건설되고 있는 차세대 초대형 전파간섭계 국제 협력 프로젝트입니다. 천문학, 천체물리학, 우주론은 물론 우주생물학 분야에 새로운 전환점을 가져올 것으로 기대되며, 총 유효 면적이 약 1 평방 킬로미터 (square kilometre)에 이르도록 설계되었습니다. 기존 전파망원경보다 월등히 뛰어난 감도와 넓은 관측 대역을 바탕으로 과학적으로 의미있는 방대한 관측 자료를 선보일 예정입니다. SKA는 21세기 천문학의 핵심 과제인 빅뱅 이후 물질과 암흑물질의 분포 규명, 별과 은하의 생성 및 진화 연구, 우리은하의 "모든" 펄사를 이용한 중력파 검출, 우주 자기장의 기원과 진화 연구, 외계 생명체 탐색과 생명의 기원 규명을 주요 목표로 하고 있습니다. 또한 SKA가 생산할 방대한 규모의 관측 자료는 인공지능 (AI), 고성능 컴퓨팅 (HPC), 데이터 과학 등 첨단 빅데이터 기술의 발전에도 크게 기여할 것으로 예상합니다.

# SKA-Low and SKA-Mid

SKA는 호주와 남아프리카공화국에 각각 건설되는 전파망원경의 집합으로 구성됩니다. 두 망원경은 서로 다른 주파수 대역을 관측하며 사용하는 안테나의 형태가 다릅니다. 호주의 SKA-Low는 50 - 350 MHz의 낮은 주파수 대역을 다이폴 안테나로 관측하여 초기 우주와 태양 활동 등을 연구합니다. 남아프리카공화국의 SKA-Mid는 0.35 – 15.4 GHz의 중·고주파 대역을 접시형 안테나로 관측하여 은하의 형성 및 진화, 중성수소, 펄사, 우주 자기장, 외계 생명체 탐색 등의 천문학 연구를 수행합니다. 두 망원경은 상호 보완적인 주파수 대역을 통해 우주의 기원부터 현재에 이르는 진화 과정을 종합적으로 탐구하도록 설계되었습니다.

![](images/ska-korea__ska_02)

## SKA-Low

50 - 350 MHz 주파수 대역 관측

131,072개 2미터 높이의 다이폴 안테나로 구성 (호주)

![](images/ska-korea__ska_03)

## SKA-Mid

0.35 - 15.4 GHz 주파수 대역 관측

197개 15미터 직경의 접시형 안테나로 구성 (남아프리카공화국)

![](images/ska-korea__ska_04)
SKA_소개.mp4
